french
pour sherlock holmes, elle est toujours la femme. je l'ai rarement entendu la mentionner sous un autre nom. a ses yeux, elle eclipse et predomine sur tous les autres membres de son sexe. ce n'est pas qu'il ressentait une emotion semblable a l'amour pour irene adler. toutes les emotions, et celle-la en particulier, etaient odieuses a son esprit froid, precis mais admirablement equilibre. il etait, j'imagine, la machine a raisonner et a observer la plus parfaite que le monde ait connue, mais en tant qu'amant, il se serait place dans une position fausse. il n'a jamais parle des passions les plus douces, si ce n'est avec une raillerie et un ricanement. elles etaient admirables pour l'observateur - excellentes pour lever le voile sur les motivations et les actions des hommes. mais pour le macon qualifie, admettre de telles intrusions dans son propre temperament delicat et finement ajuste, c'etait introduire un facteur de distraction qui pouvait jeter un doute sur tous ses resultats mentaux. du gravier dans un instrument sensible, ou une fissure dans l'une de ses propres lentilles de haute puissance, ne seraient pas plus derangeants qu'une emotion forte dans une nature comme la sienne. et pourtant, il n'y avait qu'une seule femme pour lui, et cette femme etait la regrettee irene adler, de memoire douteuse et contestable. j'avais peu vu holmes ces derniers temps. mon mariage nous avait eloignes l'un de l'autre. mon bonheur total et les interets domestiques qui se developpent autour de l'homme qui se trouve d'abord maitre de son etablissement suffisaient a absorber toute mon attention, tandis que holmes, qui detestait toute forme de societe de toute son ame de boheme, restait dans notre logement de baker street, enfoui parmi ses vieux livres, et alternant de semaine en semaine entre la cocaine et l'ambition, la somnolence de la drogue et l'energie farouche de sa propre nature. il etait toujours, comme toujours, profondement attire par l'etude du crime, et occupait ses immenses facultes et ses extraordinaires pouvoirs d'observation a suivre ces pistes, et a eclaircir ces mysteres qui avaient ete abandonnes comme sans espoir par la police officielle. de temps en temps, j'entendais un vague compte rendu de ses activites . de sa convocation a odessa dans l'affaire du meurtre de trepoff, de son elucidation de la singuliere tragedie des freres atkinson a trincomalee, et enfin de la mission qu'il avait accomplie avec tant de delicatesse et de succes pour la famille regnante de hollande. mais au-dela de ces signes d'activite, que je ne faisais que partager avec tous les lecteurs de la presse quotidienne, je savais peu de choses de mon ancien ami et compagnon.
