italian
per sherlock holmes e sempre la donna. raramente l'ho sentito nominarla con un altro nome. ai suoi occhi lei eclissa e predomina su tutto il suo sesso. non e che provasse un'emozione simile all'amore per irene adler. tutte le emozioni, e quella in particolare, erano aborrite dalla sua mente fredda, precisa ma mirabilmente equilibrata. era, a mio avviso, la piu perfetta macchina per ragionare e osservare che il mondo abbia mai visto, ma come amante si sarebbe posto in una posizione falsa. non parlava mai delle passioni piu dolci, se non con una frecciatina e un ghigno. erano cose ammirevoli per l'osservatore, eccellenti per togliere il velo dai motivi e dalle azioni degli uomini. ma per il muratore esperto ammettere tali intrusioni nel proprio temperamento delicato e finemente regolato significava introdurre un fattore di distrazione che poteva mettere in dubbio tutti i suoi risultati mentali. una grana in uno strumento sensibile, o una crepa in una delle sue lenti ad alta potenza, non sarebbero state piu preoccupanti di una forte emozione in una natura come la sua. eppure per lui c'era solo una donna, e quella donna era la defunta irene adler, di dubbia e discutibile memoria. ultimamente avevo visto poco holmes. il mio matrimonio ci aveva allontanati l'uno dall'altra. la mia completa felicita e gli interessi casalinghi che sorgono intorno all'uomo che per la prima volta si ritrova padrone della propria casa, erano sufficienti ad assorbire tutta la mia attenzione, mentre holmes, che detestava ogni forma di societa con tutta la sua anima bohemien, rimaneva nel nostro alloggio di baker street, sepolto tra i suoi vecchi libri, alternando di settimana in settimana la cocaina e l'ambizione, la sonnolenza della droga e l'energia feroce della sua natura acuta. era ancora, come sempre, profondamente attratto dallo studio del crimine, e occupava le sue immense facolta e i suoi straordinari poteri di osservazione nel seguire le tracce e nel chiarire quei misteri che erano stati abbandonati come senza speranza dalla polizia ufficiale. di tanto in tanto sentivo qualche vago resoconto delle sue azioni. della sua convocazione a odessa nel caso dell'omicidio di trepoff, della sua chiarificazione della singolare tragedia dei fratelli atkinson a trincomalee, e infine della missione che aveva compiuto con tanta delicatezza e successo per la famiglia regnante d'olanda. al di la di questi segni della sua attivita, tuttavia, che mi limitavo a condividere con tutti i lettori della stampa quotidiana, sapevo poco del mio ex amico e compagno.